מה הסרטון של היום? יום בחייו של אדם שעובד בחו״ל.
סצנה 1: תחילתו של יום חדש
העיניים נפקחות.
אני רואה תקרה לבנה.
פה זה טוקיו.
קוראים לי לין.
באתי מארצות הברית.
החדר שקט מאוד.
רק קול השעון נשמע.
אני פותחת את החלון.
רוח קרה נושבת.
יום חדש מתחיל.
גם היום אחיה בעיר הגדולה הזאת.
אני שותה קפה.
הוא חמים.
מתכוננת ויוצאת החוצה.
הולכת לתחנה.
יש הרבה אנשים.
לאן כולם הולכים?
אף אחד לא מכיר אותי.
קצת בודדה.
אה, לין, בוקר טוב.
אה, טנאקה-סן, בוקר טוב.
גם היום קמת מוקדם, נכון?
כן, אני אוהבת את האוויר של הבוקר.
באמת? זה נחמד.
גם טנאקה-סן תמיד קם מוקדם.
כן, אני אוהב את הרכבת של הבוקר.
כי יש פחות אנשים.
נכון. רכבת מלאה קצת מפחידה.
גם יפנים לא אוהבים רכבות מלאות.
באמת? נרגעתי.
הרכבת הגיעה.
כן, בואי נלך ביחד.
שמעתי את הקול של טנאקה-סן.
הבדידות נעלמה קצת.
אני לא לבד.
גם היום אני הולכת לעבודה.
סצנה 2: חומת הקאנג׳י והעבודה
הגעתי למשרד.
אני פותחת את המחשב.
יש המון מיילים.
הכל ביפנית.
קאנג׳י זה ממש קשה.
אני עובדת בעיצוב.
עיצוב זה החוזק שלי.
אבל מחסום השפה גבוה.
לפעמים בא לי לבכות.
אני נושפת אנחת רווחה גדולה.
לין, את בסדר?
אה, טנאקה-סן. כן, הכל בסדר.
נשמת עמוקות, נכון?
סליחה. קצת, הקנג'י קשים.
איזה קנג'י?
הקנג'י בהודעה הזאת.
אה, זה נקרא 'hakunin' (אימות).
ה-ק-ק-נ-י-ן?
כן. זה אומר 'לבדוק'.
מבין. תודה רבה.
מותר להשתמש במילון.
כן. אני תמיד משתמשת בו.
אם לא מבינה, תשאלי מתי שתרצי.
טנאקה-סן, אתה תמיד כל כך נחמד.
כי אנחנו באותו צוות. זה מובן מאליו.
באמת עוזר לי מאוד.
אחר הצהריים יש לנו ישיבה, נכון?
כן. הכנתי את החומרים.
אז, תראי לי אחר כך.
בסדר.
אני לא עובדת לבד.
יש אנשים שעוזרים לי.
לכן, אני רוצה ללמוד יותר.
אני רוצה לדבר יפנית יותר טוב.
גם היום אני אשתדל.
סצנה 3: ארוחת צהריים בפארק
הגיע זמן הצהריים.
אני בפארק.
היום מזג האוויר נהדר.
השמיים כל כך כחולים.
זה מזכיר לי את השמיים באמריקה.
הכנתי אוכל לארוחת צהריים.
טמאגויאקי ואוניגירי.
האוכל היפני כל כך יפה.
חבל לאכול אותו.
רין-סן, כאן זה בסדר?
טנאקה-סן, כן, בבקשה.
אוכל שאוכלים בחוץ ממש טעים, נכון?
כן. הרוח נעימה.
האוכל שלך בתיבת האוכל של רין-סן מדהים.
עשיתי בעצמי.
הטמאגויאקי כל כך יפה.
תודה רבה.
אבל, אני קצת דואגת מהטעם.
אפשר לקחת אחד?
כן, בבקשה.
תטעמי.
בתיאבון.
וואו, ממש טעים!
באמת?
טוב מאוד.
טעם מתוק ונעים.
מתי־שהוא אכין גם מאכלים אמריקאיים.
אני מצפה לזה.
מישהו יאכל את מה שהכנתי.
הם יגידו שזה טעים.
המילים האלה ממלאות את ליבי.
בתוך קופסת הארוחה הקטנה שלי, יש לי מקום משלי.
נראה שאוכל להתמודד גם עם העבודה אחר הצהריים.
סצנה 4: כישלונות והחלפת מצב רוח / התגברות על טעויות ושינוי מצב הרוח
שלוש אחר הצהריים.
בחוץ יורד גשם.
אני נמצאת בחדר המים החמים.
עשיתי טעות בעבודה קודם.
טעיתי במשמעות של המילה ביפנית.
יצרתי עיצוב שגוי.
מאוד מצטערת.
אני מסתכלת על עצמי במראה.
הפנים שלי עצובות.
רין, את רוצה לשתות קפה?
טנאקה־סן.
טעויות קורות לכולם.
אבל בזבזתי זמן.
זה בסדר.
העיצובים שלך, רין, נפלאים.
תודה רבה.
גם אני בעברי עשיתי הרבה טעויות.
גם את, טנאקה־סן?
כן. אז אל תדאגי.
למה את כל כך נחמדה, טנאקה־סן?
גם אני עבדתי בחו״ל פעם.
באמת?
כן. אני מבינה את הקושי כשהשפה לא מובנת.
את מבינה את הרגשות שלי, נכון?
לכן, אל תבכי לבד.
תודה רבה.
נו, בואי ניצור עיצוב חדש.
כן, אני אעשה את זה מיד.
הגשם בחלון עדיין יורד.
אבל הגשם בליבי פסק.
מישהו מסתכל עליי.
רק זה מספיק כדי שאהפוך לחזקה יותר.
סצנה 5: ביטחון בהצגה והשפה היפנית / ביטחון בהצגה ובשפה היפנית
היום הוא יום חשוב.
יש לי הצגה של עיצוב חדש.
הידיים שלי רועדות קצת.
בארצות הברית הייתי בטוחה בעצמי.
אבל כאן אני צריכה לדבר ביפנית.
השפה גורמת לי להרגיש קטנה.
אני לוקחת נשימה עמוקה.
הנשק שלי הוא לא רק המילים.
הנשק שלי הוא העיצוב הזה.
לין, עוד מעט יש פגישה, נכון?
כן. אני ממש לחוצה.
תירגעי.
אולי אני אטעה ביפנית.
יפנית זה לא הדבר הכי חשוב.
אה?
הדבר החשוב זה הרגשות שלך, לין.
הרגשות שלי?
תסבירי את הרגשות שהשקעת בעיצוב הזה.
כן, הבנתי.
אני אהיה לידך, אז אל תדאגי.
כשאתה כאן, טנאקה-סן, אני מרגישה בטוחה.
נו, נלך?
כן, בבקשה ממך.
אני פותחת את דלת חדר הישיבות.
כולם מסתכלים עליי.
אבל כבר לא מפחיד.
אני אראה לכולם את התשוקה שבוערת בתוכי.
אני מאמינה בעיצוב שלי.
כולם, בבקשה תראו את העיצוב שלי.
אודה לכם מאוד.
הפגישה מתחילה.
אני עומדת ומסתכלת קדימה.
סצנה 6: שקיעה ורגשות
ההצגה הסתיימה.
אני נמצאת על גג החברה.
השקיעה צובעת את השמיים באדום.
אדום כל כך יפה.
הגג הריק הזה הוא המקום הסודי שלי.
הרוח מלטפת את הפנים שלי.
כולם שיבחו את העיצוב שלי.
היפנית שלי לא הייתה טובה, אבל הרגשות עברו.
אני כל כך שמחה, שדמעות יוצאות מעיניי.
לין, חיפשתי אותך.
אה, טנאקה-סן.
היית כאן.
כן, הסתכלתי על השקיעה.
ההצגה היום הייתה נפלאה.
בזכותך, טנאקה-סן.
לא, זו הייתה הכוח שלך, לין.
תודה רבה באמת.
כולם אמרו שהם אוהבים את העיצוב שלך.
זה שמעתי, והרגשתי הקלה.
מעכשיו זה יהיה עוד יותר עמוס.
כן, אני אשתדל.
כשאת עייפה, בואי שוב לכאן.
כן, בטח.
אני אוהבת את הנוף הזה.
נו, נחזור למטה?
כן.
השמש שוקעת, ואורות העיר נדלקים.
לילה בטוקיו מתחיל.
אמנם לא רואים כוכבים, אבל אורות העיר נראים כמו כוכבים.
בתוך האור הזה, נראה שאני יכולה להתאמץ עוד קצת.
הלוואי ומחר יהיה יום טוב.
סצנה 7: טיול לילי בקונביני / Evening Convenience Store Stroll
השעה שמונה בלילה.
יצאתי מהעבודה והולכת.
האוויר הקריר של הכביש מרגיש טוב.
נכנסת לקונביני.
יש אור בהיר ומוזיקה.
הקונביני ביפן הוא מקום קסום.
יש בו הכל.
קניתי תה חם וחטיף.
ברוכים הבאים.
את זה, בבקשה.
תה וחטיף, נכון?
זה יעלה 350 ין.
כן, זה בשבילך.
העודף שלך.
תודה רבה תמיד.
אה?
את זוכרת אותי?
כן.
את באה הרבה אחרי העבודה, נכון?
כן, נכון.
כל יום את עובדת עד מאוחר, כל הכבוד.
תודה רבה.
תנוחי עם התה החם.
כן, זה ממש משמח.
תבואי שוב.
כן, לילה טוב.
יצאתי מהקונביני.
המוכרת זכרה את הפנים שלי.
חשבתי שטוקיו היא עיר גדולה וקרה.
אבל יש חמימות קטנה בכל פינה.
התה בידי ממש חם.
העיר הזו הפכה קצת לעיר שלי.
הרוח הלילית נושבת.
אני הולכת הביתה.
סצנה 8: סקיצה ביום חופש / Sketching on a Day Off
היום שבת.
אני בבית קפה בשכונה.
תה ביום חופש טעים במיוחד.
אני יושבת ליד החלון.
אני פותחת את פנקס הסקיצות.
אני אוהבת לצייר.
אני מציירת בעט אנשים שהולכים ברחוב.
לאן כולם הולכים?
לפגוש את מי הם הולכים?
בתוך הציורים שלי הזמן עומד מלכת.
לין?
אה? אה, טנאקה.
איזה צירוף מקרים.
אתה בא לכאן הרבה?
כן, בימים חופשיים אני בא לעיתים קרובות.
גם אני.
אני אוהב את הקפה כאן.
מר טנאקה, גם אתה לבד?
כן.
אה, אפשר לשבת?
בבקשה, תרגיש בנוח.
מה אתה עושה?
אני מצייר.
אפשר לראות?
כן, אבל זה קצת מביך.
וואו, זה מדהים!
אתה ממש מוכשר.
תודה רבה.
זה תחביב שלי.
זו תמונה של העיר הזאת, נכון?
הציור הזה כל כך חמים.
אני אוהב את העיר הזאת.
שמחתי לשמוע את זה.
פגישה מקרית כזו.
זו הפעם הראשונה שביפן אני פוגש מישהו מהעבודה בחופשה.
נוספה לי עוד זיכרון חדש במחברת הסקיצות שלי.
הקפה טעים לי מתמיד היום.
סצנה 9: הירח ושיחת טלפון
השעה עשר בלילה.
יושבת לבד בחדר, על המיטה.
מהחלון רואים ירח עגול.
יש רק ירח אחד.
גם מאמריקה רואים את אותו הירח.
לפעמים בא לי מאוד לשמוע את קול המשפחה.
אני לוקחת את הסמארטפון.
מתקשרת לאבא שלי באמריקה.
הלו, לין.
אבא, אתה בסדר?
אה, לין. אני בסדר.
מה השעה עכשיו באמריקה?
שמונה בבוקר.
עכשיו אני הולך לעבודה.
אה, ככה.
סליחה שהפרעתי לך בעבודה.
אין בעיה.
איך ביפן?
ממש כיף.
לפעמים קצת בודד, אבל אני מתאמצת.
אל תתאמצי יותר מדי.
כן.
העבודה מתחילה להתרגל לאט לאט.
זה טוב לשמוע.
אמא שלך גם דואגת לך.
תגיד לאמא שאני בסדר.
הבנתי.
לילה טוב, רין.
תודה.
לילה טוב.
השיחה הסתיימה.
החדר שוב שקט.
אבל הלב שלי חם.
גם אם אנחנו רחוקים, אנחנו מחוברים.
אני לא לבד.
אהבה רבה מגינה עליי.
הירח מאיר בעדינות.
אחשוב להמשיך גם מחר.
סצנה 10: צעד ראשון של בוקר חדש / A New Morning's First Step
הבוקר הגיע.
זה בוקר רגיל.
אבל משהו שונה.
אני כבר לא חושבת שהרוח בעיר הזאת קרה.
אני נועלת נעליים חדשות.
פותחת את הדלת ויוצאת החוצה.
אור השמש מסנוור מאוד.
עברו חצי שנה מאז שהגעתי ליפן.
היו ימים שבכיתי.
והיו ימים שצחקתי.
כל הרגעים האלה יקרים לי.
אני הולכת לכיוון התחנה.
אה, רין. בוקר טוב.
טנאקה. בוקר טוב.
מזג האוויר היום נפלא, נכון?
כן, ממש נעים.
היום הולך להיות עמוס.
כן, אני מוכנה.
את אמיצה.
טנאקה, תודה רבה תמיד.
מה קרה, פתאום?
פשוט רציתי להגיד.
נו, בואי נלך לעבודה.
כן, בואי נלך.
אני רין.
פה זה טוקיו.
מחסומי השפה עדיין קיימים.
אבל אין מחסומים שלא ניתן לעבור.
אני אביע את עצמי במילים שלי.
אני אחיה עם העיצובים שלי.
הסיפור שלי מתחיל מכאן.
גם היום מתחיל יום חדש.
סצנה 1: תחילתו של יום חדש
מבחן שמיעה
העיניים נפקחות.
V + Vます = עושים...
עין = עין
פותח ↔ סוגר
מבחן שמיעה
אני רואה תקרה לבנה.
N + נראה = יכול לראות את N
תקרה = תקרה
מבחן שמיעה
פה זה טוקיו.
N1 + הוא + N2 = N1 הוא N2
כאן = כאן
מבחן שמיעה
קוראים לי לין.
N1 + של + N2 = ה-N2 של N1
שם = שם
מבחן שמיעה
באתי מארצות הברית.
באתי מ- + N = באתי מ-N
לבוא = לבוא
מבחן שמיעה
החדר שקט מאוד.
נאA = זה/הוא...
חדר = חדר
שקט (שקט) ↔ סואן (הומה)
מבחן שמיעה
רק קול השעון נשמע.
רק N + נשמע = שומעים רק את N
שעון = שעון
צליל = צליל
מבחן שמיעה
אני פותחת את החלון.
עושים את N + V
חלון = חלון
מבחן שמיעה
רוח קרה נושבת.
תואר + N = שם תואר + שם עצם
קר (קר) ↔ חמים (חמים)
רוח = רוח
מבחן שמיעה
יום חדש מתחיל.
N מתחיל + V
חדש (חדש) ↔ ישן (ישן)
מתחיל = להתחיל
מבחן שמיעה
גם היום אחיה בעיר הגדולה הזאת.
V + ממשיכים לעשות...
גדול (גדול) ↔ קטן (קטן)
עיר = עיר
מבחן שמיעה
אני שותה קפה.
שותים את N
לשתות = לשתות
מבחן שמיעה
הוא חמים.
זה... (תואר)
חמים (חמים) ↔ קר (קר)
מבחן שמיעה
מתכוננת ויוצאת החוצה.
V וגם V = עושים... וגם...
הכנה = הכנה
בחוץ (בחוץ) ↔ בפנים (בפנים)
מבחן שמיעה
הולכת לתחנה.
עד N
תחנה = תחנה
ללכת = ללכת
מבחן שמיעה
יש הרבה אנשים.
יש הרבה N
הרבה = הרבה
מבחן שמיעה
לאן כולם הולכים?
הולכים ל-N?
ללכת (ללכת) ↔ לבוא (לבוא)
מבחן שמיעה
אף אחד לא מכיר אותי.
אף אחד לא...
אף אחד = אף אחד
לדעת = לדעת
מבחן שמיעה
קצת בודדה.
קצת + תואר = קצת...
קצת = קצת
בודד = בודד
מבחן שמיעה
אה, לין, בוקר טוב.
אה, טנאקה-סן, בוקר טוב.
מבחן שמיעה
גם היום קמת מוקדם, נכון?
..., נכון?
מוקדם (מוקדם) ↔ מאוחר (מאוחר)
מבחן שמיעה
כן, אני אוהבת את האוויר של הבוקר.
כי אני אוהב את N
בוקר (בוקר) ↔ לילה (לילה)
אוויר = אוויר
מבחן שמיעה
באמת? זה נחמד.
גם טנאקה-סן תמיד קם מוקדם.
גם N הוא...
תמיד = תמיד
מבחן שמיעה
כן, אני אוהב את הרכבת של הבוקר.
אני אוהב את N
רכבת = רכבת
אוהב (אוהב) ↔ שונא (שונא)
מבחן שמיעה
כי יש פחות אנשים.
כי...
הרבה (הרבה) ↔ מעט (מעט)
מבחן שמיעה
נכון. רכבת מלאה קצת מפחידה.
N הוא...
רכבת מלאה = רכבת מלאה
מפחיד = מפחיד
מבחן שמיעה
גם יפנים לא אוהבים רכבות מלאות.
אני לא אוהב את N
יפני = יפני
מבחן שמיעה
באמת? נרגעתי.
עשיתי...
להירגע = להירגע
מבחן שמיעה
הרכבת הגיעה.
הגעתי!
לבוא = לבוא
מבחן שמיעה
כן, בואי נלך ביחד.
בואו נעשה... ביחד
ביחד = ביחד
מבחן שמיעה
שמעתי את הקול של טנאקה-סן.
שמעתי את N
קול = קול
לשמוע = לשמוע
מבחן שמיעה
הבדידות נעלמה קצת.
N נעלם
הרגשה = הרגשה
להיעלם = להיעלם
מבחן שמיעה
אני לא לבד.
אני לא N
לבד = לבד
מבחן שמיעה
גם היום אני הולכת לעבודה.
הולכים ל-N
עבודה = עבודה
סצנה 2: חומת הקאנג׳י והעבודה
מבחן שמיעה
הגעתי למשרד.
מגיעים ל-N
חברה = חברה
מבחן שמיעה
אני פותחת את המחשב.
פותחים את N
לפתוח (לפתוח) ↔ לסגור (לסגור)
מבחן שמיעה
יש המון מיילים.
יש N
הרבה = הרבה
מבחן שמיעה
הכל ביפנית.
זה N
הכל = הכל
מבחן שמיעה
קאנג׳י זה ממש קשה.
זה... (תואר)
קשה (קשה) ↔ קל (קל)
מבחן שמיעה
אני עובדת בעיצוב.
עושים V (עכשיו)
עבודה = עבודה
מבחן שמיעה
עיצוב זה החוזק שלי.
טוב ב-N
טוב ב- (טוב ב-) ↔ חלש ב- (חלש ב-)
מבחן שמיעה
אבל מחסום השפה גבוה.
N2 של N1
מילה = מילה
גבוה (גבוה) ↔ נמוך (נמוך)
מבחן שמיעה
לפעמים בא לי לבכות.
מרגישים כמו לעשות V
לפעמים = לפעמים
לבכות = לבכות
מבחן שמיעה
אני נושפת אנחת רווחה גדולה.
N יוצא
גדול (גדול) ↔ קטן (קטן)
אנחה = אנחה
מבחן שמיעה
לין, את בסדר?
האם אתה...? (תואר)
בסדר = בסדר
מבחן שמיעה
אה, טנאקה-סן. כן, הכל בסדר.
נשמת עמוקות, נכון?
עשיתי V (בעבר)
להוציא אנחה = להוציא אנחה
מבחן שמיעה
סליחה. קצת, הקנג'י קשים.
זה... (תואר)
קצת = קצת
מבחן שמיעה
איזה קנג'י?
איזה N זה?
מבחן שמיעה
הקנג'י בהודעה הזאת.
ה-N הזה
מבחן שמיעה
אה, זה נקרא 'hakunin' (אימות).
קוראים ל-N
אישור = אישור
מבחן שמיעה
ה-ק-ק-נ-י-ן?
זה N?
מבחן שמיעה
כן. זה אומר 'לבדוק'.
המשמעות היא ש-V
משמעות = משמעות
מבחן שמיעה
מבין. תודה רבה.
מותר להשתמש במילון.
מותר לעשות V
מילון = מילון
מבחן שמיעה
כן. אני תמיד משתמשת בו.
עושים V (הרגל)
תמיד = תמיד
מבחן שמיעה
אם לא מבינה, תשאלי מתי שתרצי.
בבקשה תעשה V
בכל זמן = בכל זמן
מבחן שמיעה
טנאקה-סן, אתה תמיד כל כך נחמד.
זה... (תואר)
טוב לב (טוב לב) ↔ קפדן (קפדן)
מבחן שמיעה
כי אנחנו באותו צוות. זה מובן מאליו.
〜 から = כי / מכיוון ש...
אותו דבר (אותו) ↔ שונה (שונה)
כמובן = באופן טבעי / כמובן
מבחן שמיעה
באמת עוזר לי מאוד.
להיעזר = להינצל / לקבל עזרה
מבחן שמיעה
אחר הצהריים יש לנו ישיבה, נכון?
יש / יהיה N = N が あります
בוקר (בוקר) ↔ אחר הצהריים (אחר הצהריים)
פגישה = פגישה
מבחן שמיעה
כן. הכנתי את החומרים.
N מוכן = N が できました
מסמך / חומר = חומר
מבחן שמיעה
אז, תראי לי אחר כך.
בבקשה עשה V = Vてください
מאוחר (אחר כך) ↔ לפני (לפני)
מבחן שמיעה
בסדר.
אני לא עובדת לבד.
זה לא ש... = 〜 のではありません
אדם אחד (אדם אחד) ↔ הרבה אנשים (הרבה אנשים)
מבחן שמיעה
יש אנשים שעוזרים לי.
N שעושה V בשבילי = Vてくれる N
לעזור / להציל = לעזור
מבחן שמיעה
לכן, אני רוצה ללמוד יותר.
רוצה לעשות V = Vたいです
ללמוד = ללמוד
מבחן שמיעה
אני רוצה לדבר יפנית יותר טוב.
רוצה לעשות V בצורה A = なA に Vたいです
מוכשר (מוכשר) ↔ לא מוכשר (לא מוכשר)
מבחן שמיעה
גם היום אני אשתדל.
גם עושה V = N も Vます
להתאמץ = להתאמץ
סצנה 3: ארוחת צהריים בפארק
מבחן שמיעה
הגיע זמן הצהריים.
זמן ל-N = N + の + זמן
צהריים = ארוחת צהריים / זמן = זמן
מבחן שמיעה
אני בפארק.
להיות ב-N = N + に + います
פארק = פארק
מבחן שמיעה
היום מזג האוויר נהדר.
N טוב = N + が + いいです
מזג אוויר = מזג אוויר / היום (היום) ↔ מחר (מחר)
מבחן שמיעה
השמיים כל כך כחולים.
הוא תואר-i = いA + です
שמיים = שמיים / כחול = כחול
מבחן שמיעה
זה מזכיר לי את השמיים באמריקה.
לזכור את N = N + を + 思(おも)い出(だ)します
לזכור = לזכור
מבחן שמיעה
הכנתי אוכל לארוחת צהריים.
עשה V = Vました
ארוחת צהריים ארוזה = אובנטו / להכין = להכין
מבחן שמיעה
טמאגויאקי ואוניגירי.
N1 ו-N2 = N1 + と + N2
חביתת גלגול = טמאגויאקי
מבחן שמיעה
האוכל היפני כל כך יפה.
הוא תואר-na = なA + です
אוכל = אוכל
מבחן שמיעה
חבל לאכול אותו.
חבל לעשות V = Vる + のが + もったいないです
חבל = בזבוז, טוב מדי
מבחן שמיעה
רין-סן, כאן זה בסדר?
האם N בסדר? = N + いいですか
מבחן שמיעה
טנאקה-סן, כן, בבקשה.
אוכל שאוכלים בחוץ ממש טעים, נכון?
N שעושה V = Vる + N
בחוץ (בחוץ) ↔ בפנים (בפנים) / ארוחה = ארוחה, אורז מבושל
מבחן שמיעה
כן. הרוח נעימה.
N מרגיש טוב = N + が + 気持(きも)ちいいです
רוח = רוח / נעים = נעים
מבחן שמיעה
האוכל שלך בתיבת האוכל של רין-סן מדהים.
N, נכון? = N + ですね
מדהים = מדהים
מבחן שמיעה
עשיתי בעצמי.
בעצמי = 自分(じぶん)で
עצמי = עצמי
מבחן שמיעה
הטמאגויאקי כל כך יפה.
הוא תואר-na = なA + です
מבחן שמיעה
תודה רבה.
אבל, אני קצת דואגת מהטעם.
דואג ל-N = N + が + 心配(しんぱい)です
טעם = טעם / דאגה = דאגה
מבחן שמיעה
אפשר לקחת אחד?
האם אפשר לעשות V? = Vても + いいですか
אחד = אחד
מבחן שמיעה
כן, בבקשה.
תטעמי.
בבקשה נסה לעשות V = Vて + みてください
מבחן שמיעה
בתיאבון.
וואו, ממש טעים!
הוא תואר-i = いA + です
מבחן שמיעה
באמת?
באמת? = 本当(ほんとう)ですか
אמת = אמת
מבחן שמיעה
טוב מאוד.
אני שמח = よかったです
מבחן שמיעה
טעם מתוק ונעים.
תואר-i וגם... = いAくて
מתוק (מתוק) ↔ חריף (חריף) / קצת (קצת) ↔ הרבה (הרבה)
מבחן שמיעה
מתי־שהוא אכין גם מאכלים אמריקאיים.
יום אחד אעשה V = いつか + Vます
בישול = בישול / יום אחד = יום אחד
מבחן שמיעה
אני מצפה לזה.
מצפה ל... = 楽(たの)しみにしています
הנאה = הנאה
מבחן שמיעה
מישהו יאכל את מה שהכנתי.
הדבר שעשה V = Vた + もの
מישהו = מישהו
מבחן שמיעה
הם יגידו שזה טעים.
עושה V בשבילי = Vて + くれます
לומר = לומר
מבחן שמיעה
המילים האלה ממלאות את ליבי.
למלא את N = N + を + 満(み)たします
מילה = מילה / לב = לב
מבחן שמיעה
בתוך קופסת הארוחה הקטנה שלי, יש לי מקום משלי.
יש מקום בתוך N = N + の + 中(なか)に + 居場所(いばしょ)が + あります
קופסת אוכל = קופסת אוכל / מקום = מקום
מבחן שמיעה
נראה שאוכל להתמודד גם עם העבודה אחר הצהריים.
נראה שעושה V = Vそう + です
אחר הצהריים (אחר הצהריים) ↔ בוקר (בוקר) / עבודה = עבודה
סצנה 4: כישלונות והחלפת מצב רוח / התגברות על טעויות ושינוי מצב הרוח
מבחן שמיעה
שלוש אחר הצהריים.
זה N = N + です
אחר הצהריים = אחר הצהריים
מבחן שמיעה
בחוץ יורד גשם.
עושה V = Vています
יורד גשם = יורד גשם
מבחן שמיעה
אני נמצאת בחדר המים החמים.
להיות ב-N = N に います
חדר להכנת תה = חדר להכנת תה
מבחן שמיעה
עשיתי טעות בעבודה קודם.
לעשות N = N を します
קודם = קודם / עבודה = עבודה
מבחן שמיעה
טעיתי במשמעות של המילה ביפנית.
N2 של N1 = N1 の N2
משמעות = משמעות / לטעות = לטעות
מבחן שמיעה
יצרתי עיצוב שגוי.
עשה בטעות = Vてしまいました
שונה = שונה
מבחן שמיעה
מאוד מצטערת.
הוא תואר-i = いA + です
מתוסכל = מתוסכל
מבחן שמיעה
אני מסתכלת על עצמי במראה.
N2 ב-N1 = N1 の N2
מראה = מראה / עצמי = עצמי
מבחן שמיעה
הפנים שלי עצובות.
יש N = N を しています
עצוב (עצוב) ↔ שמח (שמח)
מבחן שמיעה
רין, את רוצה לשתות קפה?
רוצה לעשות V יחד? = Vませんか
לשתות = לשתות
מבחן שמיעה
טנאקה־סן.
טעויות קורות לכולם.
לכל אחד = 誰(だれ)にでも
מי = מי
מבחן שמיעה
אבל בזבזתי זמן.
N に なります = להפוך ל-N
מיותר = בזבוז
מבחן שמיעה
זה בסדר.
なA + です = זה תואר
בסדר = בסדר גמור
מבחן שמיעה
העיצובים שלך, רין, נפלאים.
いA + です = זה תואר
נהדר = נפלא
מבחן שמיעה
תודה רבה.
גם אני בעברי עשיתי הרבה טעויות.
N も = גם N
עבר = עבר
מבחן שמיעה
גם את, טנאקה־סן?
N もですか = גם N?
מבחן שמיעה
כן. אז אל תדאגי.
Vないでください = בבקשה אל תעשה V
לדאוג = לדאוג
מבחן שמיעה
למה את כל כך נחמדה, טנאקה־סן?
どうして ... んですか = למה זה ש...?
טוב לב = אדיב
מבחן שמיעה
גם אני עבדתי בחו״ל פעם.
Vた ことがあります = עשיתי V בעבר
מדינה זרה = מדינה זרה
לעבוד = לעבוד
מבחן שמיעה
באמת?
כן. אני מבינה את הקושי כשהשפה לא מובנת.
いA ➔ さ = איכות של תואר
מילה = מילה
כואב = כואב
מבחן שמיעה
את מבינה את הרגשות שלי, נכון?
V んですね = אה, אז V
רגש = רגש
מבחן שמיעה
לכן, אל תבכי לבד.
Vないでください = בבקשה אל תעשה V
לבד = לבד
לבכות ↔ לצחוק
מבחן שמיעה
תודה רבה.
נו, בואי ניצור עיצוב חדש.
Vましょう = בואו נעשה V
חדש ↔ ישן
מבחן שמיעה
כן, אני אעשה את זה מיד.
すぐ = מיד
מבחן שמיעה
הגשם בחלון עדיין יורד.
まだ Vています = עדיין עושה V
חלון = חלון
עדיין = עדיין
מבחן שמיעה
אבל הגשם בליבי פסק.
N1 の N2 = ה-N2 של N1
לב = לב
להפסיק (גשם) = להפסיק
מבחן שמיעה
מישהו מסתכל עליי.
Vてくれます = עושה V בשבילי
מישהו = מישהו
מבחן שמיעה
רק זה מספיק כדי שאהפוך לחזקה יותר.
いA ➔ く なれます = יכול להפוך לתואר
חזק ↔ חלש
סצנה 5: ביטחון בהצגה והשפה היפנית / ביטחון בהצגה ובשפה היפנית
מבחן שמיעה
היום הוא יום חשוב.
なA + N + です = זה N תואר
חשוב = חשוב
מבחן שמיעה
יש לי הצגה של עיצוב חדש.
N + があります = יש N
חדש ↔ ישן
מבחן שמיעה
הידיים שלי רועדות קצת.
N + が V = ה-N עושה V
לרעוד = לרעוד
מבחן שמיעה
בארצות הברית הייתי בטוחה בעצמי.
N + がありました = היה N
ביטחון = ביטחון עצמי
מבחן שמיעה
אבל כאן אני צריכה לדבר ביפנית.
Vなさ + なければなりません = חייב לעשות V
לדבר = לדבר
מבחן שמיעה
השפה גורמת לי להרגיש קטנה.
いAく + します = הופך ל...
קטן ↔ גדול
מבחן שמיעה
אני לוקחת נשימה עמוקה.
いAく + V = עושה V בצורה תוארית
נשימה עמוקה = נשימה עמוקה
מבחן שמיעה
הנשק שלי הוא לא רק המילים.
N + だけ = רק N
נשק = נשק
מבחן שמיעה
הנשק שלי הוא העיצוב הזה.
この + N = ה-N הזה
מבחן שמיעה
לין, עוד מעט יש פגישה, נכון?
N + ですね = זה N, נכון?
פגישה = פגישה
מבחן שמיעה
כן. אני ממש לחוצה.
Vて + います = עושה V עכשיו
לחוץ = לחוץ
מבחן שמיעה
תירגעי.
Vて + ください = בבקשה עשה V
מבחן שמיעה
אולי אני אטעה ביפנית.
V + かもしれません = אולי V
לטעות = לטעות
מבחן שמיעה
יפנית זה לא הדבר הכי חשוב.
一番 + なA = הכי תואר
הכי = הכי
אה?
מבחן שמיעה
הדבר החשוב זה הרגשות שלך, לין.
なA + のは N + です = מה שתואר הוא N
רגש = רגש
מבחן שמיעה
הרגשות שלי?
N + ですか = זה N?
מבחן שמיעה
תסבירי את הרגשות שהשקעת בעיצוב הזה.
Vて + ください = בבקשה עשה V
להכניס = להכניס
מבחן שמיעה
כן, הבנתי.
Vました = הבנתי
מבחן שמיעה
אני אהיה לידך, אז אל תדאגי.
... から = כי...
ליד = ליד
מבחן שמיעה
כשאתה כאן, טנאקה-סן, אני מרגישה בטוחה.
V + と = כש-V
שקט נפשי = שלווה
מבחן שמיעה
נו, נלך?
Vましょうか = נעשה V?
מבחן שמיעה
כן, בבקשה ממך.
אני פותחת את דלת חדר הישיבות.
N + を V = עושה V ל-N
חדר ישיבות = חדר ישיבות
מבחן שמיעה
כולם מסתכלים עליי.
Vて + います = עושה V עכשיו
מבחן שמיעה
אבל כבר לא מפחיד.
いAく + ありません = לא תואר
מפחיד = מפחיד
מבחן שמיעה
אני אראה לכולם את התשוקה שבוערת בתוכי.
そのまま + V = עושה V כמו שהוא
לוהט = נלהב
מבחן שמיעה
אני מאמינה בעיצוב שלי.
Vて + います = עושה V עכשיו
להאמין = להאמין
מבחן שמיעה
כולם, בבקשה תראו את העיצוב שלי.
Vて + ください = בבקשה עשה V
מבחן שמיעה
אודה לכם מאוד.
הפגישה מתחילה.
N + が V = ה-N עושה V
מתחיל ↔ נגמר
מבחן שמיעה
אני עומדת ומסתכלת קדימה.
Vて + V = V ו-V
קדימה ↔ אחורה
סצנה 6: שקיעה ורגשות
מבחן שמיעה
ההצגה הסתיימה.
Vました = סיימתי לעשות...
מתחיל ↔ נגמר
מצגת = מצגת
מבחן שמיעה
אני נמצאת על גג החברה.
N に います = נמצא ב-N
גג = גג
מבחן שמיעה
השקיעה צובעת את השמיים באדום.
Vています = עושה...
שקיעה = שקיעה
לצבוע = לצבוע
מבחן שמיעה
אדום כל כך יפה.
とても + いA = מאוד תואר
יפה ↔ מכוער
מבחן שמיעה
הגג הריק הזה הוא המקום הסודי שלי.
誰も + Vない = אף אחד לא עושה...
סוד = סוד
מקום = מקום
מבחן שמיעה
הרוח מלטפת את הפנים שלי.
N が Vます = N עושה...
רוח = רוח
לטפח = ללטף
מבחן שמיעה
כולם שיבחו את העיצוב שלי.
Vて くれました = עשו בשבילי משהו
לשבח (לשבח) ↔ לנזוף (לנזוף)
מבחן שמיעה
היפנית שלי לא הייתה טובה, אבל הרגשות עברו.
なAでした が = היה תואר, אבל...
מוכשר (מוכשר) ↔ לא מוכשר (לא מוכשר)
רגש = רגש
מבחן שמיעה
אני כל כך שמחה, שדמעות יוצאות מעיניי.
いAくて = בהיותו תואר, אז...
שמח (שמח) ↔ עצוב (עצוב)
דמעה = דמעה
מבחן שמיעה
לין, חיפשתי אותך.
Vました よ = עשיתי...!
לחפש = לחפש
מבחן שמיעה
אה, טנאקה-סן.
היית כאן.
Vた んです = הסבר על פעולה בעבר
מבחן שמיעה
כן, הסתכלתי על השקיעה.
Vて いました = עשיתי...
שקיעה = שקיעה
מבחן שמיעה
ההצגה היום הייתה נפלאה.
いAかったです = היה תואר
נפלא = נפלא
מבחן שמיעה
בזכותך, טנאקה-סן.
N の おかげです = תודה ל-N
מבחן שמיעה
לא, זו הייתה הכוח שלך, לין.
N です よ = זה N!
כוח = כוח
מבחן שמיעה
תודה רבה באמת.
באמת = באמת
מבחן שמיעה
כולם אמרו שהם אוהבים את העיצוב שלך.
~ と 言(い)っていました = אמר ש...
אוהב (לאהוב) ↔ שונא (לשנוא)
מבחן שמיעה
זה שמעתי, והרגשתי הקלה.
Vて = ... ואז
הרגעה (הרגעה) ↔ דאגה (דאגה)
מבחן שמיעה
מעכשיו זה יהיה עוד יותר עמוס.
いAくなります = נהיה תואר
עסוק (עסוק) ↔ פנוי (פנוי)
מבחן שמיעה
כן, אני אשתדל.
להתאמץ = להתאמץ
מבחן שמיעה
כשאת עייפה, בואי שוב לכאן.
Vた 時(とき) = כש...
להיות עייף = להתעייף
מבחן שמיעה
כן, בטח.
אני אוהבת את הנוף הזה.
N が 好(す)きです = אוהב את N
נוף = נוף
מבחן שמיעה
נו, נחזור למטה?
Vましょうか = האם נתחיל...?
מעל (מעל) ↔ מתחת (מתחת)
לחזור = לחזור
כן.
מבחן שמיעה
השמש שוקעת, ואורות העיר נדלקים.
Vて = ... ואז
לטבוע = לטבוע
להידלק = להידלק
מבחן שמיעה
לילה בטוקיו מתחיל.
N が Vます = N מתחיל
יום (יום) ↔ לילה (לילה)
להתחיל (להתחיל) ↔ להסתיים (להסתיים)
מבחן שמיעה
אמנם לא רואים כוכבים, אבל אורות העיר נראים כמו כוכבים.
N の ようです = כמו N
כוכב = כוכב
אור = אור
מבחן שמיעה
בתוך האור הזה, נראה שאני יכולה להתאמץ עוד קצת.
Vそうです = נראה כמו / מרגיש כמו יכול...
פנים (פנים) ↔ חוץ (חוץ)
מבחן שמיעה
הלוואי ומחר יהיה יום טוב.
N に なります ように = מקווה להפוך ל-N
מחר = מחר
סצנה 7: טיול לילי בקונביני / Evening Convenience Store Stroll
מבחן שמיעה
השעה שמונה בלילה.
N + です = זה N
לילה = לילה
8 שעות = 8 שעות
מבחן שמיעה
יצאתי מהעבודה והולכת.
Vて + V = עושה V ו-V
משרד = משרד
ללכת = ללכת
מבחן שמיעה
האוויר הקריר של הכביש מרגיש טוב.
いA + N = שם תואר + N
רחוב = רחוב
קר (קר) ↔ חם (חם)
מבחן שמיעה
נכנסת לקונביני.
N + に + 入(はい)る = להיכנס ל-N
להיכנס (להיכנס) ↔ לצאת (לצאת)
מבחן שמיעה
יש אור בהיר ומוזיקה.
N + が + あります = יש N
בהיר (בהיר) ↔ חשוך (חשוך)
אור = אור
מבחן שמיעה
הקונביני ביפן הוא מקום קסום.
N1 + は + N2 + です = N1 הוא N2
קסם = קסם
מקום = מקום
מבחן שמיעה
יש בו הכל.
何(なん)でも + V = עושה/יש הכל
הכל = הכל
מבחן שמיעה
קניתי תה חם וחטיף.
N + を + 買(か)う = לקנות N
תה = תה
חטיפים = חטיפים
מבחן שמיעה
ברוכים הבאים.
את זה, בבקשה.
N + を + お願(ねが)いします = N, בבקשה
מבחן שמיעה
תה וחטיף, נכון?
N + ですね = N, נכון?
מבחן שמיעה
זה יעלה 350 ין.
N + に + なります = מגיע ל-N
ין = ין
מבחן שמיעה
כן, זה בשבילך.
N + で + お願(ねが)いします = עם N, בבקשה
מבחן שמיעה
העודף שלך.
עודף = עודף
מבחן שמיעה
תודה רבה תמיד.
תמיד = תמיד
אה?
מבחן שמיעה
את זוכרת אותי?
Vていますか = האם אתה עושה V?
לזכור (לזכור) ↔ לשכוח (לשכוח)
כן.
מבחן שמיעה
את באה הרבה אחרי העבודה, נכון?
Vて + くれます = עושה בשבילי משהו
בדרך הביתה מהעבודה = בדרך הביתה מהעבודה
מבחן שמיעה
כן, נכון.
כל יום את עובדת עד מאוחר, כל הכבוד.
いAく + まで = עד ש...
כל יום = כל יום
מאוחר (מאוחר) ↔ מוקדם (מוקדם)
מבחן שמיעה
תודה רבה.
תנוחי עם התה החם.
Vてください = בבקשה תעשה V
לנוח = לנוח
מבחן שמיעה
כן, זה ממש משמח.
מאוד + いA = מאוד [תואר]
שמח (שמח) ↔ עצוב (עצוב)
מבחן שמיעה
תבואי שוב.
Vてください = בבקשה תעשה V
מבחן שמיעה
כן, לילה טוב.
יצאתי מהקונביני.
N + を + 出(で)る = לעזוב את N
לצאת (לצאת) ↔ להיכנס (להיכנס)
מבחן שמיעה
המוכרת זכרה את הפנים שלי.
Vて + いました = עשיתי V
מוכר בחנות = מוכר בחנות
פנים = פנים
מבחן שמיעה
חשבתי שטוקיו היא עיר גדולה וקרה.
ו + 思(おも)っていました = חשבתי ש...
גדול (גדול) ↔ קטן (קטן)
עיר = עיר
מבחן שמיעה
אבל יש חמימות קטנה בכל פינה.
N + が + あります = יש N
חמימות = חמימות
בכל מקום = בכל מקום
מבחן שמיעה
התה בידי ממש חם.
N + の + 中(なか) = בתוך N
יד = יד
מבחן שמיעה
העיר הזו הפכה קצת לעיר שלי.
N + に + なる = להפוך ל-N
מעט (מעט) ↔ הרבה (הרבה)
מבחן שמיעה
הרוח הלילית נושבת.
N + が + V = N [פועל]
רוח = רוח
לנשוב = לנשוב
מבחן שמיעה
אני הולכת הביתה.
N + ל + לחזור = לחזור ל-N
בית = בית
לחזור = לחזור הביתה
סצנה 8: סקיצה ביום חופש / Sketching on a Day Off
מבחן שמיעה
היום שבת.
N1 הוא N2 = N1 הוא N2
שבת = שבת
מבחן שמיעה
אני בבית קפה בשכונה.
להיות ב-N = להיות ב-N
שכונה = שכונה
מבחן שמיעה
תה ביום חופש טעים במיוחד.
N מרגיש כמו = טעם / ריח / מרגיש כמו N
מיוחד = מיוחד
מבחן שמיעה
אני יושבת ליד החלון.
לשבת ב-N = לשבת ב-N
חלון = חלון
מושב = מושב
מבחן שמיעה
אני פותחת את פנקס הסקיצות.
לפתוח את N = לפתוח את N
לפתוח = לפתוח
מבחן שמיעה
אני אוהבת לצייר.
אוהב לעשות V = אוהב לעשות V
תמונה = תמונה
מבחן שמיעה
אני מציירת בעט אנשים שהולכים ברחוב.
לעשות V עם N = לעשות V עם N
עיר = עיר
מבחן שמיעה
לאן כולם הולכים?
לאן אתה הולך? = לאן אתה הולך?
איפה = איפה
מבחן שמיעה
לפגוש את מי הם הולכים?
ללכת לעשות V = ללכת לעשות V
להיפגש = להיפגש
מבחן שמיעה
בתוך הציורים שלי הזמן עומד מלכת.
בתוך N = בתוך N
זמן = זמן
לעצור = לעצור
מבחן שמיעה
לין?
זה N?
מבחן שמיעה
אה? אה, טנאקה.
איזה צירוף מקרים.
זה N, נכון? = זה N, נכון?
צירוף מקרים = צירוף מקרים
מבחן שמיעה
אתה בא לכאן הרבה?
האם אתה בא ל-N? = האם אתה בא לכאן?
מבחן שמיעה
כן, בימים חופשיים אני בא לעיתים קרובות.
ב-N עושים V לעיתים קרובות = בימים החופשיים עושים V לעיתים קרובות
מבחן שמיעה
גם אני.
גם N = גם N
מבחן שמיעה
אני אוהב את הקפה כאן.
כי ~ = כי ...
מבחן שמיעה
מר טנאקה, גם אתה לבד?
האם אתה לבד? = האם אתה לבד?
לבד = לבד
כן.
מבחן שמיעה
אה, אפשר לשבת?
האם מותר לי לעשות V? = האם מותר לי לשבת?
מבחן שמיעה
בבקשה, תרגיש בנוח.
מה אתה עושה?
מה אתה עושה? = מה אתה עושה?
מה = מה
מבחן שמיעה
אני מצייר.
עושה V עכשיו = מצייר עכשיו
מבחן שמיעה
אפשר לראות?
האם מותר לי לעשות V? = האם מותר לי להסתכל?
מבחן שמיעה
כן, אבל זה קצת מביך.
זה ADJ, אבל... = זה מביך, אבל...
מביך = מביך
מבחן שמיעה
וואו, זה מדהים!
זה ADJ, נכון? = זה מדהים, נכון?
מדהים = מדהים
מבחן שמיעה
אתה ממש מוכשר.
זה ADJ = מוכשר
מבחן שמיעה
תודה רבה.
זה תחביב שלי.
זה N = זה תחביב
מבחן שמיעה
זו תמונה של העיר הזאת, נכון?
N של N = N של N
מבחן שמיעה
הציור הזה כל כך חמים.
ADJ + N = N חמים
חמים = חמים
מבחן שמיעה
אני אוהב את העיר הזאת.
אוהב את N = אוהב את N
מבחן שמיעה
שמחתי לשמוע את זה.
V ו-~ = שומע ו...
לשמוע = לשמוע
שמח = שמח
מבחן שמיעה
פגישה מקרית כזו.
יש N = יש מפגש
מפגש = מפגש
מבחן שמיעה
זו הפעם הראשונה שביפן אני פוגש מישהו מהעבודה בחופשה.
זו הפעם הראשונה שאני עושה V = זו הפעם הראשונה שאני מגיע לחברה
מבחן שמיעה
נוספה לי עוד זיכרון חדש במחברת הסקיצות שלי.
N גדל ב-N = זיכרונות גדלים בזיכרון
זיכרון = זיכרון
לגדול = לגדול
מבחן שמיעה
הקפה טעים לי מתמיד היום.
ADJ יותר מ-N = מתוק יותר מ-N
מתוק = מתוק
להרגיש = להרגיש
סצנה 9: הירח ושיחת טלפון
מבחן שמיעה
השעה עשר בלילה.
זה N = עכשיו לילה, 10:00
מבחן שמיעה
יושבת לבד בחדר, על המיטה.
עושה V עכשיו = נמצא בחדר על המיטה
מבחן שמיעה
מהחלון רואים ירח עגול.
N נראה = החלון נראה עגול
מבחן שמיעה
יש רק ירח אחד.
יש רק N אחד = יש רק ירח אחד
מבחן שמיעה
גם מאמריקה רואים את אותו הירח.
גם מ-N = גם מאותו הדבר
מבחן שמיעה
לפעמים בא לי מאוד לשמוע את קול המשפחה.
מתחיל לרצות לעשות V = לפעמים מתחשק לי מאוד
מבחן שמיעה
אני לוקחת את הסמארטפון.
עושה את N = מחזיק סמארטפון
מבחן שמיעה
מתקשרת לאבא שלי באמריקה.
מתקשר ל-N = מתקשר לאבא
מבחן שמיעה
הלו, לין.
הלו = הלו (בטלפון)
מבחן שמיעה
אבא, אתה בסדר?
האם אתה ADJ? = אבא, אתה בסדר?
מבחן שמיעה
אה, לין. אני בסדר.
זה ADJ [לא רשמי] = הכל בסדר [לא רשמי]
מבחן שמיעה
מה השעה עכשיו באמריקה?
מה השעה? = מה השעה עכשיו?
מבחן שמיעה
שמונה בבוקר.
זה N [לא רשמי] = עכשיו בוקר, 8:00
מבחן שמיעה
עכשיו אני הולך לעבודה.
עומד לעשות N = עומד להתחיל לעבוד
מבחן שמיעה
אה, ככה.
סליחה שהפרעתי לך בעבודה.
כשזה ADJ = כשעסוק, סליחה
מבחן שמיעה
אין בעיה.
זה ADJ [לא רשמי] = הכל בסדר [לא רשמי]
מבחן שמיעה
איך ביפן?
איך N? = איך יפן?
מבחן שמיעה
ממש כיף.
מאוד + תואר-i + זה = very תואר-i
מאוד = very
כיף = fun
מבחן שמיעה
לפעמים קצת בודד, אבל אני מתאמצת.
יש גם זמנים שזה תואר-i
בדידות = lonely
אני אעשה כמיטב יכולתי = do one's best
מבחן שמיעה
אל תתאמצי יותר מדי.
אל תעשה V בבקשה
להתאמץ יותר מדי = overdoing it
כן.
מבחן שמיעה
העבודה מתחילה להתרגל לאט לאט.
V + באתי בהדרגה = have gradually come to...
קצת קצת = little by little
מתרגלים = get used to
מבחן שמיעה
זה טוב לשמוע.
אמא שלך גם דואגת לך.
דואגים ל-N = worry about N
אמא = mother
דאגה = worry
מבחן שמיעה
תגיד לאמא שאני בסדר.
בבקשה תעשה V
להעביר = convey
מבחן שמיעה
הבנתי.
לילה טוב, רין.
לילה טוב
מבחן שמיעה
תודה.
לילה טוב.
לילה טוב (מנומס)
מבחן שמיעה
השיחה הסתיימה.
עשיתי N = did N
לנתק את הטלפון = hang up the phone
מבחן שמיעה
החדר שוב שקט.
הפכתי ל-נא = became なA
שוב = again
שקט = quiet
מבחן שמיעה
אבל הלב שלי חם.
אבל = but
לב = heart
חמים = warm
מבחן שמיעה
גם אם אנחנו רחוקים, אנחנו מחוברים.
גם אם V...
רחוק = far away
מחוברים = be connected
מבחן שמיעה
אני לא לבד.
לא N = is not N
לבד = alone
מבחן שמיעה
אהבה רבה מגינה עליי.
עושה V בשבילי = do ... for me
אהבה = love
להגן = protect
מבחן שמיעה
הירח מאיר בעדינות.
V בצורה תואר-i = doing ... in an いA manner
עדין = gentle
זורח = shine
מבחן שמיעה
אחשוב להמשיך גם מחר.
אני חושב שאעשה V = I think I will do...
מחר = tomorrow
סצנה 10: צעד ראשון של בוקר חדש / A New Morning's First Step
מבחן שמיעה
הבוקר הגיע.
עשיתי V = did...
בוקר ↔ לילה
מבחן שמיעה
זה בוקר רגיל.
אותו דבר כמו N = same as N
אותו דבר ↔ שונה
מבחן שמיעה
אבל משהו שונה.
משהו = something
שונה = to be different
מבחן שמיעה
אני כבר לא חושבת שהרוח בעיר הזאת קרה.
לא חושב שזה תואר-i = don't think that...
עיר = town
קר ↔ חמים
מבחן שמיעה
אני נועלת נעליים חדשות.
אעשה N = do N
חדש ↔ ישן
לנעול (נעליים) = to wear (shoes)
מבחן שמיעה
פותחת את הדלת ויוצאת החוצה.
V ו-V = do V and V
לפתוח ↔ לסגור
בחוץ ↔ בפנים
מבחן שמיעה
אור השמש מסנוור מאוד.
N2 של N1 = N2 of N1
שמש = sun
אור = light
מבחן שמיעה
עברו חצי שנה מאז שהגעתי ליפן.
אחרי שעשיתי V = after doing...
חצי שנה = half a year
לחלוף = to pass
מבחן שמיעה
היו ימים שבכיתי.
N ש-V = N that did V
לבכות ↔ לצחוק
מבחן שמיעה
והיו ימים שצחקתי.
N ש-V = N that did V
לצחוק ↔ לבכות
מבחן שמיעה
כל הרגעים האלה יקרים לי.
N שהוא נא = N that is...
יקר = precious
זמן = time
מבחן שמיעה
אני הולכת לכיוון התחנה.
אל עבר N = toward N
תחנה = station
ללכת = to walk
מבחן שמיעה
אה, רין. בוקר טוב.
טנאקה. בוקר טוב.
מבחן שמיעה
מזג האוויר היום נפלא, נכון?
תואר-i, נכון? = isn't it...?
מזג אוויר = weather
נפלא = wonderful
מבחן שמיעה
כן, ממש נעים.
מרגיש טוב = feel good
באמת = really
הרגשה = feeling
מבחן שמיעה
היום הולך להיות עמוס.
הפכתי ל-תואר-i = become...
עסוק = busy
מבחן שמיעה
כן, אני מוכנה.
במצב של V = is in a state of...
הכנה = preparation
מבחן שמיעה
את אמיצה.
תואר-i, נכון? = isn't it...?
אמין = reliable
מבחן שמיעה
טנאקה, תודה רבה תמיד.
מה קרה, פתאום?
פתאום = suddenly
מבחן שמיעה
פשוט רציתי להגיד.
רק רציתי לעשות V = just wanted to do...
מבחן שמיעה
נו, בואי נלך לעבודה.
בואו נעשה V
חברה = company
מבחן שמיעה
כן, בואי נלך.
בואו נעשה V
מבחן שמיעה
אני רין.
זה N = am/is/are N
מבחן שמיעה
פה זה טוקיו.
כאן = here
מבחן שמיעה
מחסומי השפה עדיין קיימים.
עדיין V = still...
שפה = language
קיר = wall
מבחן שמיעה
אבל אין מחסומים שלא ניתן לעבור.
לא יכול לעשות V = cannot do...
להתגבר = to overcome
מבחן שמיעה
אני אביע את עצמי במילים שלי.
באמצעות N = by means of N
עצמי = oneself
להעביר = to convey
מבחן שמיעה
אני אחיה עם העיצובים שלי.
אמשיך לעשות V = will continue to...
לחיות = to live
מבחן שמיעה
הסיפור שלי מתחיל מכאן.
מ-N = from N
סיפור = story
מתחיל ↔ נגמר
מבחן שמיעה
גם היום מתחיל יום חדש.
גם N = also N
חדש ↔ ישן
יום אחד = one day